5. accusamus TESTA 421

non etiam de nova facienda hoc interdicto comprehen-
datur, tamen aeque interdicendum Labeo ait, ne f-
cienti cloacam vis fiat, quia eadem utilitas sit: prae

. torem enim sic interdixisse ‘ne vis fieret, quominus

cloacam in publico facere liceret', idque Ofilio et
Trebatio placuisse. ⁸

d Cicero pro (laec. 26, 34: ‘praetor de cloacis .. in·
ter icit.

Dc flamine Tiberi.

2. D. 39, 2, 9, 1. Ulpianus libro quinquagensimo
tertio ad edictum (P. 1272b). De his .., quae vi
fluminis importata sint, an interdictum dari possit,
quaeritur. Trebatius refert curn Tiberis abundasset

et res multas multorum in aliena aedificia detulisset,
interdictum a praetore datum, ne vis fieret dominis,
quominus sua tollerent auferrent, si modo damni in-
fecti repromitterent.

Tiberis inundatio, propter quam praetor interdictum
dabat, a. 700l54 videtur fuisse, de qua Dio 39, 61. cf.
inundationum tabulam ab H. Nisseno (ital. Landoslrunde
I, 324) propositam.

De Iris qai deiecerant.

3. D. 9, 3, 5. Ulpianus libro vicensimo tertio ad
edietum (P. 688⁶). Si quis gratuitas habitationes de-

' derit libertis et clientibus vel suis vel uxoris, ipsum

eorum nomine teneri Trebatius ait.

Dc domuc infecto.

4. D. 39, 2, 24, 12. Idem (Ulpianus) libro octo·
gensimo primo ad edictum (P. 1754). .. rideamus,
quando damnum dari videatur: stipulatio enim hoc
continet, quod vitio aedium loci operis damnum fit.
utputa in domo mea puteum aperio, quo aperto venae
putei <tui> praecisae sunt: an tenear? ait Trebatius
non teneri me damni infecti: neque enim existimari

 

