ι 296 VIII. OCTAVI SAEC.IURIS consumeremus TERTIA

‚ nerent neque ad communem ¹usum patris familias

accommodatae essent, supellectilis non esse. [sed nee
pugillares et codices in supellectili sunt}

of. Servii responsa 34.

Dc lana lino purpura tepula,

’ 13. D. 32, 60, 2. Alfenus libro seeundo Digesto-
rum ePaulo epitomatorem (P. 39, 2). Lana lino pur-
pura uxori legatie, quae eius eausa parata essent, oum
multam lanam et omnis generis reliquisset, quae·
rebatur, en onmis deberetur. respondit, si nihil
ex ea destinasset ed usum uxoris, sed omnis oom-
mixta esset, non dissimilem esse deliberationem, eum
penus legata esset et multas res quae penus essent
reliquisset, ex quibus pater familias vendere solltue
esset. nam si vina diffudisset habiturus usioni ipse
Α et heres eius, tamen omne in penu existimari. sed
eum probaretur eum qui testamentum fecisset partem
penus vendere solitum esse, constitutum esse, ut ex
eo, quod ad annum opus esset, heredes legatario
darent sic mihi placet etin lana fieri, ut ex ea quod
ed usum annuum mulieri satis esset, ea sumeret: non
enim deducto ee, quod ad viri usum opus esset, reli-

quum uxori legatum esse, sed quod uxoris cause .

paratum esset.
ef. Seruii responsa 36:

Dc arpeato leuato.

14. D.¹ 34, 2, 28. Alfenus Varus libro septimo ἶ
Digestorum (P. 29¹³). Cum in testamento alicui argen-
tum, quod usus sui eausa paratum esset, legeretur,

itemque vestis aut supellex, quaesitum est, quid cuius· ³

que usus causa videretur paratum esse, utrumne id
argentum, qued [victus sui eausa paratum] pater
familias ad cotidianum usum parasset an et si ees

, mensas argenteas et eius generis argentum haberet,

 

