204 vr. comm 11111111 111111111111111111 ¹

De 1111 conducta.

116. D. 50, 16, 30 pr. Gaius libro septimo ad
edictum provinciale (P. 174). ‘Silva caedua' est, ut
quidam putant, quae in boc habetur, ut caederetur.
Servius eam esse, qnae succisa rursus ex stirpibus aut
radicibus renascitur.

111. D. 7, 1,11. Paulus libro secundo epitoma· ¹

torum Alfeni Digestorum (Ρ. 41). sed si grandes l
arbores essent, non posse eas caedere. ’
1111111 ‘de publicanis' 147.

Dc uilla conducta.

118. D. 19, 2, 30, 4. Idem (Alfenus) libro tertio
Digestorum 1 Paulo epitomatorum. Colonus villam hac
lege acceperat, ut incorruptam redderet practer vim et
vetustatem. coloni servus villam incendit non fortuito

casu. non videri eam vim exceptam respondit nec id =
pactum csse, ut, si aliquis domesticus eam incendisset, ne ,

praestaret, sed extrariam vim utique1 excipere voluisse.

Dc imula conducto.

119². D. 19, 2, 30 pr. Idem (Alfenus) libro tertio
Digestorum a Paulo epitomatorum (P. 54). Qui insulam

triginta conduxerat, singula caenacula ita conduxit 1
(11111111), 11 quadraginta ex omnibus colligerentur. ³

dominus insulae, quia aedificia vitium facere diceret,
demolierat eam: quaesitum est, quanti lis aestimari

deberet, si is qui totam conduxerat ex conducto ageret. ’

respondit, si vitiatum aedificium necessario demolitus
esset, proportione, quanti dominus praediorum locasset
<et> quod eius temporis habitatores habitare non
potuissent, rationem duci et tanti litem aestimari3 sin
autem non fuisset necesse demoliri, sed quia melius
aedificare vellet, id fecisset, quenti conductoris interesset,
habitatores ne migrarent, tanti condemnari oportere.

11912. D. 19,2, 35pr. Africanus libro octavo Quae-
stionum (P. 1001). Et haec distinctio convenit illi,

1 Flor. utrosque.

 

